שיחת אבחון לדוגמה — מאמנת אישית (נועה) עם לקוחה פוטנציאלית (רונית)

נועה: היי רונית, נעים מאוד, תודה שתיאמת. ספרי לי קצת על עצמך, מה הביא אותך לפנות אליי?
רונית: היי. אז אני בת 41, אמא לשניים, עובדת בהייטק. בשנה האחרונה אני מרגישה תקועה. קמה בבוקר ואין לי חשק, ובערב אני מותשת ואשמה שלא הספקתי כלום לעצמי.
נועה: אני שומעת. ה"תקועה" הזה — איפה הוא הכי מורגש לך ביום-יום?
רונית: בעיקר בעבודה. אני לא מתקדמת, רואים אנשים מסביבי עולים ואני נשארת. וגם זוגית, אנחנו פחות מדברים.
נועה: ואם היינו עובדות יחד וחצי שנה מהיום הכל היה במקום הנכון — איך זה היה נראה?
רונית: שאני קמה עם אנרגיה. שאני יודעת לאן אני הולכת בקריירה. שיש לי זמן לעצמי בלי אשמה.
נועה: יפה. ניסית כבר משהו בכיוון הזה?
רונית: קראתי ספרים, התחלתי יומן הכרת תודה, אבל זה נגמר אחרי שבוע. אני מתחילה ולא ממשיכה.
נועה: זה דווקא מידע חשוב — את לא צריכה עוד ידע, את צריכה מישהי שתחזיק אותך באחריות. ככה בדיוק אני עובדת: ליווי שבועי, עם מטרות קטנות ומדידות, ושיחה אחת בשבוע שלא נותנת לך ליפול בין הכיסאות.
רונית: זה נשמע טוב. כמה זה עולה?
נועה: הליווי הוא שלושה חודשים, פגישה שבועית, וזה 1,200 שקל לחודש.
רונית: וואו, זה הרבה בשבילי כרגע. אני צריכה לחשוב על זה, ולהתייעץ עם בעלי.
נועה: אני מבינה לגמרי. תחשבי על זה ותחזרי אליי מתי שנוח.
רונית: אוקיי, תודה. אדבר איתו ואעדכן.
נועה: מעולה, שיהיה לך יום נפלא.
